ಕಕ್ಷೆಯ ನಂತರ ಸ್ವಲ್ಪ ಲಿನಕ್ಸ್ ಪಕ್ಷಪಾತದೊಂದಿಗೆ ವಾರದ ಉನ್ನತ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ
ಸುಮಾರು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಭೂಮಿಯ ಸಮೀಪವಿರುವ ಕ್ಷುದ್ರಗ್ರಹ ಬೆನ್ನು
ನಾಸಾದ ಒಸಿರಿಸ್-ರೆಕ್ಸ್ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಕೆಳಗೆ ಮುಟ್ಟಿತು ಮತ್ತು
ಕ್ಷುದ್ರಗ್ರಹದ ಮೇಲ್ಮೈಯಿಂದ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಅದರ ರೊಬೊಟಿಕ್ ತೋಳನ್ನು ತಲುಪಿದೆ
ಕಳೆದ ವಾರ ಮಾದರಿಯನ್ನು 2023 ರಲ್ಲಿ ಭೂಮಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಾಸಾಗೆ ಈ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮೊದಲನೆಯದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ವ್ಯಾನ್ ಗಾತ್ರದ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು
ನೈಟಿಂಗೇಲ್ ಎಂಬ ಲ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಅದರ ತೋಳನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಿ
ಸೈಟ್ ಕೆಲವು ಪಾರ್ಕಿಂಗ್ ಸ್ಥಳಗಳ ಅಗಲವಾಗಿದೆ
2 oun ನ್ಸ್ ಮತ್ತು 2 ರ ನಡುವೆ ಇರುವ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ತೋಳು ತಲುಪಿತು
ಕಿಲೋಗ್ರಾಂಗಳಷ್ಟು ನಂತರ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸರಿಯಿತು
ಸುರಕ್ಷತೆ ನಾವು ನಿಜವಾಗಿ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಮಾದರಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಭೂಮಿಗೆ ತರಲು ಹೊರಟಿದೆ
ಆ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಾಗಿ
ಒಸಿರಿಸ್-ರೆಕ್ಸ್ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಸುಮಾರು ಬೆನ್ನುವಿನ ಸುತ್ತಲೂ ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿದೆ
ಕಳೆದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳು ಇದನ್ನು ಬಹಳ ವಿವರವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುತ್ತಿವೆ
ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದ ಬೆನ್ನು ಅವರು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದ ಹಲವಾರು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿದ್ದಾರೆ
50 ಮೀಟರ್ ವ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಥಳದ ಸ್ಥಳಗಳಿಗಾಗಿ
ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸಮತಟ್ಟಾದ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾದ ಧಾನ್ಯದ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಧಾನ್ಯದಿಂದ ಮುಚ್ಚಲಾಗುತ್ತದೆ
ವಸ್ತು ಎಂದರೆ ನಾನು ಒಂದು ಕಾಸಿನ ಅಥವಾ ಚಿಕ್ಕದಾದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ
ಸಭೆಯ ಹತ್ತಿರ ಬಂದ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸೈಟ್‌ಗಳಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾವು ಅರಿತುಕೊಂಡೆವು
ನಾವು ನೋಡಿದ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಈ ಮಾನದಂಡವು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು
ಬಂಡೆಗಳಿಂದ ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಲವಾರು ಹಾರಾಟ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು
ಕ್ಷುದ್ರಗ್ರಹದ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ನಿಕಟ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಮಾದರಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಮ್ಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪುನರ್ವಿಮರ್ಶಿಸಿ
ಟ್ಯಾಗ್ ಈವೆಂಟ್ ನಮ್ಮ ಸ್ಪರ್ಶ ಮತ್ತು ಗೋ ಈವೆಂಟ್ ಆಗಿದೆ, ಅದು ನಾವು ನಿಜವಾಗಿರುತ್ತೇವೆ
ಕ್ಷುದ್ರಗ್ರಹ ಬೆನ್ನಿನಿಂದ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯುವುದು
ನಾವು ಕುಶಲತೆಯ ಸರಣಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇವೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚೆಕ್‌ಪಾಯಿಂಟ್
ನಮ್ಮ ಸ್ಥಾನದ ವೇಗವನ್ನು ನಾವು ನಿಜವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ
ಮಾದರಿ ಸೈಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮ್ಯಾಚ್ ಪಾಯಿಂಟ್ ಬರ್ನ್
ಸುಮಾರು 10 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ನಾವು ನಮ್ಮ ಸಮತಲ ವೇಗದ ಸಾಪೇಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಶೂನ್ಯಗೊಳಿಸುತ್ತೇವೆ
ಮೇಲ್ಮೈಗೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸುಮಾರು 10 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ನಾವು ಟ್ಯಾಗ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ
ಸ್ಯಾಮ್ ಗ್ಯಾಸ್ ಬಾಟಲಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ನಂತರ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ 60 ಗ್ರಾಂ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಾವು ಆಶಿಸುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಅದನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಭೂಮಿಗೆ ತರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿಸಿದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಎಲ್ಲವೂ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೋಯಿತು
ಡಾಂಟೆ ಲೊರೆಟ್ಟಾ ಪ್ರಕಾರ ಮಿಷನ್‌ನ ಪ್ರಧಾನ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿ ಮತ್ತು
ಅರಿಜೋನಾ ಚಂದ್ರ ಮತ್ತು ಗ್ರಹಗಳ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು
ಅವರು ಅತಿರೇಕದ ಭಾವನೆ ಮತ್ತು ತಂಡವು ಉತ್ಸಾಹಭರಿತವಾಗಿದೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಲೊರೆಟ್ಟಾ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಒಂದು ದಶಕದ ಯೋಜನೆಯ ನಂತರ ತಂಡವು ಇಂದಿನ ಯಶಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ
ಮಾದರಿ ಪ್ರಯತ್ನ ನಾನು ಡೇಟಾವನ್ನು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಮಾದರಿಯ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾದ ಮಾದರಿ ಇದೆ ಎಂದು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕು
ಮೊದಲು ನಾವು ಟ್ಯಾಗ್ ಸ್ಯಾಮ್ ಹೆಡ್ ಅನ್ನು ಒಂದರ ಮುಂದೆ ಅಂಟಿಸುವ ಮೂಲಕ ಚಿತ್ರಿಸಲಿದ್ದೇವೆ
ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು ನಂತರ ನಾವು ಮಾದರಿ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿ ಎಂಬ ಕುಶಲತೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಿದ್ದೇವೆ
ಮಾಪನ ಇದರಲ್ಲಿ ನಾವು ತೋಳನ್ನು ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆಯನ್ನು ತಿರುಗಿಸುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದೇವೆಯೇ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲು
ಮಾದರಿ ಮತ್ತು ಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅಥವಾ ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕಾದರೆ
ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ದತ್ತಾಂಶವು ಸ್ಯಾಂಪ್ಲಿಂಗ್ ಹೆಡ್ ಟಚ್ ಬೆನ್ನುವಿನ ಮೇಲ್ಮೈಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಸರಿಸುಮಾರು ಆರು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಂತರ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಎ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುಟ್ಟು ಥಾಮಸ್ ಜೆರ್ಬಕಿನ್ ಸಹಾಯಕ ನಿರ್ವಾಹಕರು
ನಾಸಾದ ವಿಜ್ಞಾನ ಮಿಷನ್ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯ ಹೇಳಿದೆ
ಒಂದು ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸೌರಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಆದಿಸ್ವರೂಪದ ಬಂಡೆಯ ತುಣುಕು
ಸಿಸ್ಟಮ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಇತಿಹಾಸವು ಈಗ ಮನೆಗೆ ಬರಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಬಹುದು
ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಆವಿಷ್ಕಾರದ ತಲೆಮಾರುಗಳು ಮತ್ತು ಮುಂದಿನದನ್ನು ನೋಡಲು ನಾವು ಕಾಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮೂಲ ರೋಹಿತದ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ಮಿಷನ್
ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಗುರುತಿನ ಭದ್ರತಾ ರೆಗೋಲಿತ್ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ಲೋರರ್
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 2016 ರಲ್ಲಿ ಉಡಾವಣೆಯಾಯಿತು. ಬೆನ್ನು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಆಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ
ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು ತಂಡಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಡೇಟಾ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿವೆ
ಕ್ಷುದ್ರಗ್ರಹಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ತಿಳಿಯಿರಿ
ಮತ್ತು ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಸಂಭಾವ್ಯ ಲ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ಸೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಕ್ಷೆ ಮಾಡಿ
ಮಿಷನ್‌ನ ಮುಖ್ಯ ಘಟನೆಯೆಂದರೆ ಟಚ್ ಅಂಡ್ ಗೋ ಸ್ಯಾಂಪಲ್ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಈವೆಂಟ್ ಅಥವಾ
ಈವೆಂಟ್ ಕಳೆದ ವಾರ ಸಂಭವಿಸಿದ ಟ್ಯಾಗ್
ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಒಟ್ಟು ನಾಲ್ಕೂವರೆ ಗಂಟೆಗಳ
ಮತ್ತು ಮಾದರಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ ಮೂರು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿತು
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಬೆನ್ನು
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದಾದ ಕ್ಷುದ್ರಗ್ರಹಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ
ಆದರೆ ಗ್ರಹಗಳು ಹೇಗೆ ರೂಪುಗೊಂಡವು ಮತ್ತು ಜೀವನವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಸಹ
ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ರಾಯ್ ಡಬ್ಲ್ಯೂ ನ್ಯಾಶ್ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ವೀಕ್ಷಕರ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ದೊಡ್ಡ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
5 ನೇ ವರ್ಗವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ವಾರ ನಮಗೆ ಕಥೆಗಳು ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಟಿವಿ ನ್ಯೂಸ್‌ರೂಮ್ ಇಷ್ಟಪಡಲು ಮತ್ತು ಚಂದಾದಾರರಾಗಲು ಮರೆಯಬೇಡಿ ಮತ್ತು
ಸ್ವಲ್ಪ ಲಿನಕ್ಸ್ ಪಕ್ಷಪಾತದೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಟೆಕ್ ಸುದ್ದಿಗಳಿಗೆ ಚಂದಾದಾರರಾಗಿ
ಮತ್ತು ನಾವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆಂದು ನೀವು ಮೆಚ್ಚಿದರೆ patreon.com ನಲ್ಲಿ ಪೋಷಕರಾಗುತ್ತೇವೆ
ವರ್ಗ 5 ರಿಂದ ಟಿವಿ ನ್ಯೂಸ್‌ರೂಮ್ ನಾನು ಬೆಕ್ಕಾ ಫರ್ಗುಸನ್
[ಸಂಗೀತ]
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು